---
tags:
  - русский
  - навигация
---
## Содержание

Русский содержит в себе очень много теории - различных правил, исключений и т.п. Соответственно, **большинство материала по русскому составляет как раз таки эта теория**. Она разбита по пяти основным разделам: грамматика, культура речи, орфография, пунктуация и средства выразительности.

У большинства заданий указаны необходимые темы для успешного выполнения. Можно просто нажать и перейти к нужной теме из конкретного задания.

Но не менее важная часть ЕГЭ по русскому языку это сочинение. Информацию про само сочинение, формат написания, критерии и т.п. можно найти под заданием 27 ([[№ 27 - Сочинение]]). Также, в папке по русскому можно найти примеры моих собственных сочинений, которые я писал на протяжении своей подготовки (большинство написано почти на максимальный балл). 

Еще также можно найти информацию про Итоговое Сочинение в соответствующей папке, а примеры итоговых сочинений можно найти рядом с примерами сочинений ЕГЭ (в папке Сочинения).

В файле [[Произведения]] составлен список хороших произведений, которые можно привести в качестве аргумента в обоих сочинениях. Они достаточно короткие и простые по содержанию, тем не менее охватывают 80% тем на экзамене. Для каждого произведения также выписаны главные идеи и темы в нем.

> [!NOTE]
> Некоторые фрагменты теории и описания заданий могут содержать в себе элементы материалов из ЕГЭ 2024, так как я начал готовится и конспектировать русский до изменений в демо версии варианта 2025. Такие вещи стоит просто проигнорировать и **дополнительно проверить актуальность заданий самостоятельно**

## Информация про задания

Ниже есть важная информация про задания и их раздел по содержанию. Это просто для справки

### Разделы

###### Работа с текстом (1)
- [[№ 1 - Вставка слова]]
- [[№ 2 - Лексическое значение слова]]
- [[№ 3 - Содержание микротекста]]

###### Культура речи
- [[№ 4 - Орфоэпические нормы]]
- [[№ 5 - Паронимы]]
- [[№ 6 - Лексические нормы]]

###### Грамматика
- [[№ 7 - Морфология]]
- [[№ 8 - Синтаксические нормы]]

###### Орфография
- [[№ 9 - Правописание корней]]
- [[№ 10 - Правописание приставок]]
- [[№ 11 - Правописание суффиксов]]
- [[№ 12 - Правописание окончаний глаголов и глагольных форм]]
- [[№ 13 - Правописание НЕ и НИ с разными частями речи]]
- [[№ 14 - Слитное, раздельное и дефисное правописание слов]]
- [[№ 15 - Правописание Н и НН]]

###### Пунктуация
- [[№ 16 - Однородные члены и ССП]]
- [[№ 17 - Обособленные члены]]
- [[№ 18]]
- [[№ 19 - СПП]]
- [[№ 20 - Разные виды связи в предложении]]
- [[№ 21 - Пунктуационный анализ]]

###### Работа с текстом (2)
- [[№ 22 - Средства языковой выразительности]]
- [[№ 23 - Анализ текста и его содержания]]
- [[№ 24 - Типы речи]]
- [[№ 25 - Лексическое значение слов]]
- [[№ 26 - Средства связи предложений]]

###### Вторая часть - сочинение
- [[№ 27 - Сочинение]]

#### Рекомендуемая последовательность выполнения
1. **Орфография** (9-15)
2. **Пунктуация** (16-21)
3. **Грамматика** (7 и 8)
4. **Культура речи** (4-6)
5. **Работа с текстом** (1-3, 22-26)
6. **Сочинение** (27)

#### Варианты ответов

###### Группа 1
Если есть множественный выбор ответов (5 вариантов), то ответов всегда от 2 до 4
Задания: 2, 3, 4, 9, 10, 1 , 12, 13, 14, 16, 22, 23

###### Группа 2
Столько ответов, сколько нужно (от 1)
Задания: 8, 15, 17, 18, 19, 20, 21, 25, 26

###### Группа 3
Выписать одно или несколько слов **без пробелов** 
Задания 1, 5, 6, 7, 24

#### Группы заданий
По словам преподавателя в Умскул
1. Задания красной группы (определяют 90+)
2. Задания желтой группы (определяют 80+)
3. Задания зеленой группы (задания для всех)