---
tags:
  - информатика
  - навигация
---
## Содержание

Так как в ЕГЭ по информатике особо нет теории, стоит обратить внимание на сами задания и их решения. У множества заданий есть несколько прототипов, которые сильно меняют их суть, и у каждого задания также есть множество решений.

#### Задания
Все задания на программирование я решал на Питоне, что собственно и советую из-за его простоты и скорости написания. Я лично предпочитаю решать все возможные задания программированием, даже если в основном решение подразумевается другим путем. Например, задания 9, 13, 19-21 обычно решаются в Excel, но я предпочитаю их решать Питоном, что является наиболее быстрым решением. 

> [!WARNING]
> Здесь нет материалов по изучению Питона: основ программирования, синтаксиса и прочего. Поэтому подразумевается уже хорошее знание этого языка для решения всех задач на программирование.

Задания из КИМ уже все частично описаны и их можно найти в соответствующей папке. У каждого задания свой уровень документации, а это значит, что местами где-то нет конкретных решений, не описаны прототипы или просто отсутствует полноценная информация про задание. Но в последствии я *скорее всего* добавлю более детальную информацию к каждому заданию, а именно про его прототипы и различные пути решения с дополнительными объяснениями. 

#### Решения заданий
Сами решения заданий можно найти в папке "Решения заданий" - это коллекция решений для заданий, которые я выполнял в рамках ДЗ для Умскул. Все рассортировано по папкам, каждая названа в честь номера в КИМ и даты решения, содержит в себе решения для нескольких прототипов и, если есть, прилагаемые файлы. К сожалению у меня уже не осталось условий задач, поэтому **данные решения являются просто примерами того, как можно решать каждое задание**. 

#### Примеры решения вариантов
В папке "Варианты" можно найти полноценные решения к большинству моих тренировочных вариантов. Они разделены на варианты с заданиями вида ЕГЭ 2024го года (до выхода сборника Крылова в декабре 2025), и варианты с заданиями вида ЕГЭ 2025 года, где главное отличие в 27м задании. Для каждого варианта есть КИМ и список ответов, где отмечены верные/неверные ответы, а также сами решения заданий и прилагаемые файлы.

> [!NOTE]
>Выше описанные решения и решения, прилагаемые к описанию каждого задания, это гибрид из того, чему я научился в онлайн школе и в обычной школе, а также своих наработок. Большинство уже существующих решений было усовершенствовано и оптимизировано под меня самого для большего удобства и легкости решения.
