---
tags:
  - математика
  - навигация
---
## Содержание

Для большинство заданий отсутствуют какие либо конкретные записи, в большинстве только подходящий материал из теории, шпоры и конкретные пути решения (как для экономической задачи и параметров). Поэтому в математике стоит обратить внимание не на задания, а на большое количество теории. Все темы сгруппированы и разбиты на под темы. 

Для алгебры теория содержит в себе кучу тем из школьной программы, которые изучаются на ЕГЭ. Там есть как и самая база, по типу простых уравнений и общих концепций, так и более углублённый материал по различным теоремам, типам уравнений и графикам.

Далее есть теория по геометрии, которая разбита на планиметрию и стереометрию. Описана каждая фигура, которая встречается на ЕГЭ, а также ее свойства и особенности. Также есть множество теорем и примеры их применения, которые могут пригодится при решении заданий 14 и 17, включая самые редкие и наименее известные.

В принципе, здесь есть все, чтобы можно было **уверенно** сдать всю первую часть и *джентельменский набор*, а также решать большую часть прототипов геометрии (14 и 17) и параметров. 19ое задание я вообще не изучал и не затрагивал, так что про него совершенно нет никакой информации.

## Задания

Джентельменским набором считаются задания 1-12 первой части, а также 13, 15 и 16 из второй части. Это является самым простым набором заданий и может спокойно дать 80+ баллов.

#### Первая часть
- [[№ 1 - Планиметрия]]
- [[№ 2 - Векторы]]
- [[№ 3 - Стереометрия]]
- [[№ 4 - Теория вероятности]]
- [[№ 5 - Теория вероятности]]
- [[№ 6 - Простое уравнение]]
- [[№ 7 - Значение выражения]]
- [[№ 8 - Производная функции]]
- [[№ 9 - Задачи с прикладным содержанием]]
- [[№ 10 - Текстовые задачи]]
- [[№ 11 - Функции графика]]
- [[№ 12 - Производная]]
#### Вторая часть
- [[№ 13 - Тригонометрия]]
- [[№ 14 - Стереометрия]]
- [[№ 15 - Неравенство]]
- [[№ 16 - Экономическая задача]]
- [[№ 17 - Планиметрия]]
- [[№ 18 - Параметр]]
- [[№ 19 - Теория чисел]]