Что о человеке говорит его отношение к работе?

---

Что о человеке говорит его отношение к работе? Отношение человека к своей работе может рассказать о его характере, совестливости и нравственности, потому что именно эти характеристики описывают качество выполнения поставленной задачи. Для аргументации своего мнение приведу пример из читательского опыта.

В рассказе Б. Л. Васильева "не стреляйте в белых голубей" идет рассказ про простого, но очень ответственного Егора Полушкина. Работал он плотником в бригаде уже кое-какое время, и вроде его все устраивало: зарплату платили, едой кормили и даже жилье предоставили. Но из за своей совестливости он нередко задерживался, чтобы все выполнить все как можно лучше, хотел работать ради людей и результата, а не из за денег. Это не всегда нравилось его работодателю, так как нужно было выполнить задачу в кротчайшие сроки, из за чего тот постоянно дергал Егора и выдавал новые задачи, не дав полноценно закончить с предыдущей. В какой-то момент Полушкину это надоело, и он решил сменить место работы. Перепробовав многие бригады, он все никак не мог найти такую, где бы ценили его трудолюбие и нравственность, пока не попалась ему работа с траншеей. Там Егор смог наконец полноценно поработать, копал в свое удовольствие. А местный прораб был только рад его усердиям и сразу же оценил их. Полушкин был очень совестным и трудолюбивым человеком, из за чего его отношение к работе было очень ответственным - он был готов работать день и ночь только ради того, чтобы выполнить свою задачу на наивысшем уровне.