1) Какие люди должны пользоваться научными открытиями: добрые или злые? 
2) Как достижения цивилизации могут повлиять на человека? 
3) Как следует обращаться с открытиями? 
4) Всегда ли прогресс бывает к лучшему? 
5) Какие явления способны изменить жизнь людей? 
6) Какие события можно считать значимыми? 
7) Что можно назвать величайшим достижением технического прогресса? 
8) **Почему обществу необходим прогресс?**

---

Каждый день человек делает открытия, изобретает что-то новое и совершенствуется в своих познаниях - это мы называем прогрессом. Но почему же он необходим обществу? Я считаю, что прогресс дает нам повод жить, объединяет и движет вперед все человечество. Для аргументации своей позиции приведу пример из читательского опыта.

В произведении К. Г. Паустовского "Новая эра" повествуется об одном из величайших событий в истории человечества: полет советского летчика Гагарина в космос и его последующее успешное возвращение на землю. Автор делится своими эмоциями, которые возникли у него в тот момент, когда произошло данное событие, и говорит о том, что этот великий поступок обозначил новую эру в нашей истории. Начиная с этого момента, люди доказали, что, объединившись и применив коллективные усилия, человек может достигнуть даже таких немыслимых высот, как космос, и что это только начало нашего общего пути к новым открытиям и изобретениям. Этот пример доказывает, что любой прогресс способен объединить и подтолкнуть общество на дальнейшие подвиги, которые войдут в историю, и что он и есть причина того, чтобы жить и открывать для себя что-то новое.

В заключение хочу добавить, что всеобщее стремление достигнуть чего-то нового и неизвестного является главной мотивацией человека совершать грандиозные поступки. По этой причине в нашем обществе уже долгое время имеется постоянный прогресс в различных сферах.