
547. **Как Вы понимаете утверждение Н.А. Заболоцкого: «Душа обязана трудиться»?**
548. ~~Что такое «связь времён»?~~
549. ~~Может ли быть счастлив тот, кто совершил бесчестный поступок?~~
550. Какую роль сильная личность может сыграть в жизни общества?
551. ~~Что такое гражданский долг?~~
552. ~~Как Вы понимаете выражение «жить в гармонии с природой»?~~
553. ~~Почему настоящее произведение искусства переживает своего создателя?~~

---

Я понимаю слова Заболоцкого как намек на то, что без труда у человека не будет никакой цели, ради которой он должен жить и работать.

В произведении Р. Брэдбери "Зеленое утро" рассказывается об огромной работе, которую проделал Бенджамин Дрисколл. Прибыв на марс, он боялся не найти тут себе дело. Чуть позже Бенджамин почувствовал себя очень плохо из-за местного давления и даже упал в обморок: оказывается, что вся планета была совершенно лишена деревьев, из-за чего создавалось множество проблем с атмосферой. Враче предложили ему вернуться обратно на землю, но он отказался, так как решил взять проблему с озеленением Марса в свои руки. Он работал целый месяц не покладая рук, засаживая деревья один за другим в землю, и хоть результата все не было, Дрисколл не сдавался и продолжал трудиться. В один день весь его труд окупился: пошел дождь, и все ранее им засаженные растения начали расти, на месты пустынной поверхности Марса появился зеленый лес. Так, поставив себе определенную цель и усердно работая ради нее каждый день, Бенджамин смог найти себе дело на новом месте жительства и преобразовать местную фауну в лучшую сторону. Только усердно трудясь человек может принести пользу обществу, а также найти себе причину жить.