1. **Какие нравственные ценности укрепляют семью?**
2. В каких поступках человека проявляется доброта?  
3. Что может помочь «отцам» и «детям» понять друг друга?  
4. *Чем опасно равнодушие?*  
5. Когда равнодушие может стать преступлением?
6. Какие человеческие качества для Вас наиболее ценны?  
7. Главное в жизни — это карьера. Вы согласны?  
8. Неизбежен ли конфликт «отцов» и «детей»?
Минимум 180 слов

---

Какие нравственные ценности укрепляют семью? Я считаю, что забота, солидарность, а также готовность идти на жертвы ради близких являются главными нравственными ценностями, которые могут укрепить семейные взаимоотношения. Для подтверждения своей позиции приведу примеры из читательского опыта.

В произведении Б. П. Екимова "Говори, мама, говори..." рассказывается об отношениях между пожилой женщиной и ее дочке. Они находились на очень большом расстоянии между друг другом, из-за чего не имели возможности часто общаться: единственным способом связи был мобильный телефон, который был подарен старушке. По нему дочка каждое утро звонила маме и вкратце спрашивала про ее дела и самочувствие, но поговорить из-за дорогой связи удавалось совсем недолго. Однажды выйдя погулять по своей деревне, пожилая женщина упала, зацепившись за растущую в ее дворе грушу, и сильно ударилась о землю, после чего срочно решила сообщить об этом дочке. Но разговор, как обычно, выдался очень коротким и даже холодным, что очень разочаровало пострадавшую: ей казалось, что ее дочка думает только про то, как бы с нее не сняли больше денег за долгий звонок, а не про эмоции и желание поговорить своей мамы. Старушка всего лишь хотела завести разговор с любимым человеком, рассказать ему о своей жизни и просто почувствовать внимание к себе, но та так и не смогла за все это время предоставить ей эту возможность. Лишь спустя время, дочка осознала, что все таки делает что-то не так и упускает уходящую возможность поговорить со своим пожилым родителем, и перезвонила ей, чтобы загладить свою вину и проявить уважение к интересам своего близкого человека. Так, не смотря на стоимость звонка и свою занятость, девушка решилась уделить время на полноценный разговор с мамой, которого так не хватало в жизни старушки, тем самым доказав, что родные люди и их чувства важнее всего.

В заключение хочу сказать, что способности проявлять заботу и учитывать интересы других - это наиважнейшие навыки любого человека. Только так можно строить здоровые взаимоотношения со своими близкими людьми.