128. Как Вы понимаете смысл изречения: «Дорогу осилит идущий»?
309. Как Вы понимаете слова философа Б. Спинозы: «Души побеждают не оружием, а любовью и великодушием»? 
506. Нужны ли подвиги во имя любви?
430. Каким путём человек идёт к самому себе? 
208. Всякая ли мечта достойна человека?
322. Почему тема времён года так интересна писателям? 

---

Часто в жизни происходят очень неприятные события, после которых хочется сделать что-то плохое по отношению к обидчику, желая мести и возмездия. Но всегда ли это правильный выход из ситуации? Я считаю, что слова философа Б. Спинозы означают то, что применение насилия и выражение зла по отношению к другим - это вовсе не лучший способ решения конфликта, а наоборот, правильнее всего отнестись к человеку с понимаем и справедливостью. Для аргументации своей позиции приведу пример из читательского опыта.

В произведении В. С. Токаревой "Сволочей тоже жалко" повествуется о ситуации, в которую попала рассказчица и ее дочка, у которой были проблемы с глазом. Из-за воспаления зрительного органа девочку пришлось положить в больницу для дальнейшего выздоровления, вследствие чего матери пришлось расстаться со своим ребенком на очень долгое время, что вызвало невероятный стресс у обоих. Узнав о произошедшем, ее знакомая, Фаина, которая работала в в той самой больнице, решилась вместе поехать с матерью, чтобы узнать о состоянии девочки. Уже на месте, вернувшись из палаты больной, Фаина совершенно без каких-либо эмоций, как-бы надсмехаясь над ситуацией, сухо сообщила рассказчице, что у ее дочки был обнаружена опухоль мозга и что бедную девочку, увы, уже никак не спасти. Узнав эту новость, мать была в невероятном шоке, будто ей пронзили сердце ножом, а в то время знакомая, будто ничего и не случилось, нагло попросила подбросить ее на такси по ее делам, совершенно игнорируя состояние женщины. Оказалось, что данный страшный диагноз дочери был по загадочной причине выдумана медработницей, что естественно оставило огромный шрам на душе рассказчицы. Спустя десяток лет две дамы случайным образом встретились снова, в этот раз на рынке: увидев знакомый силуэт, Фаина, с совершенно измученным лицом, бросилась в объятья женщины. Конечно, мать была очень удивлена происходящим и, помня историю с больницей, не испытывала никаких теплых эмоций к бывшей знакомой, но, присмотревшись и увидев измученную тяжелой судьбой женщину, она решилась поддержать ее. На данном примере видно, как не смотря на плохое отношение со стороны Фаины к автору и их прошлый конфликт, женщина, осознав всю тяжесть ситуации Фаины, решила проявить солидарность и великодушие по отношению к ней, поддержав ее простым объятием.

В заключение хочу сказать, что ответ злом на зло всегда только усугубляет ситуацию. Часто просто стоит вглянуться в душу другого человека и увидеть его тревоги, которые возможно и вызвали конфликт.