1. Что значит победа над самим собой?
2. Пренебрежение какими нравственными ценностями чаще всего приводит к преступлению? 
3. ~~«Век нынешний» и «век минувший»: возможно ли согласие?~~
4. ~~Как судьба человека связана с историей народа?~~
5. От чего предостерегают человечество антиутопии?
6. Меняются ли люди в условиях технического прогресса?

---

Важной частью человечества всегда являлось искусство, которое олицетворяло эмоции, воображение и богатый внутренний мир своего автора, при этом позволяя ощутить и передать его остальным. Но мотивом произведений в жанре антиутопий как раз является отсутствие такого феномена, как искусство: в них часто описывается крайне неблагоприятная обстановка для человеческого существования и всеобщая катастрофа. Так от чего предостерегают человечество антиутопии? Я считаю, что подобные произведения предупреждают людей о том, что может случится, если человек не будет помнить и ценить искусство, так как оно сохраняет и развивает внутренний мир человека. Для аргументации своей позиции приведу пример из читательского опыта.

В произведении Р. Брэдбери "Улыбка" события разворачиваются в послевоенном мире далекого будущего. Том, как и многие другие в поселении, стоит в огромной линии к одной из последних уцелевших картин: все ждут своей очереди, чтобы плюнуть и выплеснуть свою агрессию на нее. Такое своеобразное развлечение входило в один из множества фестивалей, где люди ради своего удовольствия уничтожали различные открытия, изобретения и творения людей прошлого. Жертвами подобных мероприятий становились машины, заводы и в особенности такие вещи, как книги и картины, так как после многочисленных войн человечество давно утратило способность творить и ценить искусство, и не выражало ничего, кроме агрессии, злости и ненависти. Только Том полноценно присмотрелся к картине и ощутил всю скрытую красоту этого произведения, в отличие от остальных озлобленных жителей поселения, которые намеревались уничтожить его. Главный герой случайным образом сумел оторвать кусок полотна во время забастовки, после чего забрал его себе, ведь он сумел найти в изображенной на нем улыбке нечто теплое и прекрасное. На данном примере произведение показывает, что может стать с человечеством, если оно перестанет ценить и уважать искусство, и что даже такая меленькая вещь, как нарисованная улыбка на картине, может значить многое для человека и согревать его душу в непростое время.

В заключение хочу сказать, что искусство красит наш мир, развивает человечество и придает нечто волшебное в повседневную жизнь. Без него люди перестают развивать свой внутренний мир, вследствие чего они постепенно теряют свою человечность.