1. ~~Преступление со спокойной совестью: возможно ли оно?~~  
2. ~~Что можно и нужно побеждать в самом себе?~~
3. ~~Важно ли человеку получить родительское напутствие?~~
4. ~~Что входит в понятие «дом»?~~  
5. Согласны ли Вы с мнением, что самое эффективное изобретение в истории — книга?
6. Чего лишены люди, равнодушные к искусству?

---

На протяжении всей истории человечества искусство было главным путем передачи мыслей и эмоций, и, имея глубокую связь, человек может найти в нем много важных для себя мыслей. Но чего лишены люди, равнодушные к искусству? Я считаю, что без искусства жизнь человека становиться однотонной и скучной, так как искусство вдохновляет и дает нам повод жить. Для аргументации своей позиции приведу пример из читательского опыта.

В произведении О. Генри "Последний лист" рассказывается о грустной судьбе двух подруг Сью и Джонси, вторая из которых тяжело заболела пневмонией. Часто приходивший к ним врач говорил о том, что если у девушки не появиться сильной мотивации к жизни, то шансов на выздоровление у нее остается очень мало. Сью всеми силами пыталась поддержать подругу, кормила, ухаживала - но все безуспешно, так как больная уже потеряла всю надежду выжить и была готова сдаться в тот момент, когда упадет последний лист плюща за ее окном. Узнав о том, что с его уже почти все опало и девушка была на грани сметри, их знакомый, старик Берман, решил изобразить это растение с тем самым последним листиком на стене за окном спальни. Этот рисунок, который оказался очень правдоподобным, дал новую надежду на жизнь для Сью: она до последнего верила, что этот оставшийся "висящий" листок является знаком, что еще не настало время сдаваться, после чего она резко пошла на поправку. Так, заменив настоящее растение, рисунок своим видом помог девушке набраться сил и даже выздороветь через пару дней. Можно сказать, что искусство, даже являясь простым изображением на стене, способно вдохновлять и давать веру своим глубоким значением для человека.

Можно сделать вывод, что красота искусства заключается в том, что вне зависимости от своего размера или внешнего вида оно несет в себе уникальное для каждого значение. Любой неравнодушный человек может в нем найти что-то интересное и важное для себя.