1. Согласны ли Вы с тем, что собственные страдания и трудности делают человека более отзывчивым?
2. Можно ли истребить зло, не прибегая к жестокости?  
3. Можно ли простить злой поступок?  
4. Какую жизненную цель можно назвать благородной?  
5. Может ли стремление творить добро стать смыслом жизни человека?  
6. Какую победу Вы бы назвали самой трудной для человека?  
7. Всегда ли внешность говорит о человеке правду?  
8. Прав ли Л.Н. Толстой, сказавший, что «добро есть вечная, высшая цель нашей жизни»?

---

Люди часто сталкиваются с трудным выбором в повседневной жизни. Чаще всего он стоит между совершением блага себе или, наоборот, окружающим, поэтому, принимая решение сделать хорошее действие по отношению к остальным, мы нередко жертвуем чем-то для себя. Тогда какую победу можно назвать самой трудной для человека? Я считаю, что самая трудная победа для человека - это возможность пересилить себя и совершить бескорыстный поступок ради блага окружающих. Для подтверждения своей позиции приведу пример из читательского опыта.

В произведении Н. С. Лесков "Пугало" рассказывается о тяжелой судьбе Селивана, которого все в окрестности считали вором, обманщиком и вовсе разбойником. После непредвиденной ночевки у него дома, по возвращению домой тетушка рассказчика замечает, что у нее пропала одна из самых важных вещей - шкатулка с деньгами. После недолгих раздумий все единогласно согласились, что в пропаже богатств был виновен именно хозяин того дома, в котором ночевала семья, и что его немедленно стоит разыскать и наказать. Но тут вдруг в дверь постучал и вошел тот самый "вор", держащий в своих руках ту самую шкатулку. Все были очень удивлены, ведь такой человек, как Селиван, не мог не оставить потерянную вещь себе. А он, наоборот, извинившись, вернул пропавшие богатства их оригинальному владельцу. Так, Селиван, который вполне мог оставить все забытые деньги себе, решил опровергнуть свой созданный обществом образ разбойника и, как честный человек, вернул утерянную вещь. Он пересилил себя и сделал благое дело, вернув шкатулку, тем самым доказав окружающим, что вовсе не такой, каким кажется снаружи.

В заключение хочу сказать, что совершая бескорыстные поступки можно не только предоставить благо окружающим, но и в целом поменять мир к лучшему своими действиями. Совершая даже такие маленькие подвиги человек способен привлечь добро окружающих к себе.