Почему достижения прогресса, дающие человеку удобства и комфорт, могут быть опасны для человечества?

---

Человек всегда стремится изобрести что-то новое для того, чтобы улучшить или облегчить свою жизнь, но часто оказывается, что эти открытия могут иметь плохие последствия для всех окружающих. Но почему достижения прогресса, дающие человеку удобства и комфорт, могут быть опасны для человечества? Я считаю, что некоторые люди видят в изобретениях только те применения, которые они смогут использовать исключительно в своих, часто дурных и эгоистических целях, пренебрегая полезностью этой вещи для остального общества. Для подтверждения своей позиции приведу пример из читательского опыта.

В произведении Умберто Эко "Оно" рассказывается о генерале и профессоре Ка, которые спорят насчет применения нового изобретения. Закрывшись в пещере и находясь в изоляции от остального общества на протяжении нескольких лет, ученый работал над своим детищем: уникальным инструментом для добычи камня, строительства, обороны и многого другого, и вот наконец он был готов представить, как тот называл свое творение, это "Оно" генералу. Ка понимал, что это открытие перевернет мир с ног на голову своей универсальной функциональностью, а потому и хотел, зная Его невероятную силу, чтобы Оно было использовано только в благо нации. Но у генерала были иные идеи: он увидел в изобретении оружие массового уничтожение, которое поможет ему выигрывать во всех будущих войнах и завоевывать остальные нации. Так, военнослужащий, пораженный силой данного прибора, не замечал всех Его полезных для общества возможностей, а видел только все плохие способы его применения, которые будут удовлетворять его фантазиям.

В заключение хочу сказать о том, что не все достижения человека несут за собой благие намеренья, а те, что несут, всегда могут быть обращены против других людей, при этом неся за собой ужасные последствия. Все это зависит от того, какой человек получит в руки данное открытие и о каких дурных замыслах он промышляет.