Важно ли уметь прощать?

---

Важно ли уметь прощать? Я считаю, что умению прощать других за их поступки - это один из важнейших навыков, так как любой нерешенный конфликт может перерасти в нечто более серьезное. Для аргументации своей позиции приведу пример из читательского опыта.

В произведении В. А. Солоухина "Мститель" автор рассказывает о двух ребятах, между которыми произошел конфликт. Началось все с того, как в один неожиданный момент Витька решил пошутить над героем и ударить его по спине. Второму этот поступок очень не понравился, он и решил, что лучшим решением проблемы будет месть - у него был план затащить своего обидчика в лес и там нанести ответный удар. После того, как ребята оказались у задуманного места, казалось, что это был идеальный момент для мести, но герой почему-то не осмелился этого сделать. И, хоть таких шансов было не мало во время всей прогулки, мальчик все же так и не отомстил своему обидчику - он вдруг осознал, что на самом деле Витька очень интересная личность, постоянно что-то придумывает и вовсе не подозревает о задуманном. Скорее всего те действия были необдуманные, и, здраво оценив всю ситуацию, наш герой решает простить своего приятеля и больше никак не пытаться отомстить ему. Так, прощая Витьку, он приостанавливает конфликт от дальнейшей эскалации и позволяет ребятам продолжить общаться нормально.

В заключение хотелось бы сказать, что любой конфликт, который не будет решен вовремя, может иметь более колоссальные последствия, поэтому и важно уметь прощать других. Не каждый плохой поступок на самом деле мог быть полноценно обдуманным и в таких случаях надо уметь давать второй шанс.