#### Проблема
Как человек должен относиться к животным?

#### Микротемы


#### Главные мысли
Охотник Емеля хотел поймать теленка для внука, поэтому решил устроить охоту на него. Через пару дней он напал на след оленихи и ее олененка, после чего начал за ними следовать. Он заметил, как мама защищала своего ребенка, и это напомнило ему то, как мать Гришука защитила своего сына, поэтому он признал усердия оленихи и в этот раз решил оставить теленка в покое. Поэтому можно сказать, что к нужно уметь уважать труд и старания животных. Емеля сумел распознать этот старания оленихи защитить своего малыша, поэтому, из-за чувства уважения к животному, решил оставить их двоих в живых.

#### Позиция автора
Человек должен относиться к животным с уважением, а именно уметь ценить их труд и старания. У них тоже есть свои морали и они готовы идти на жертвы ради своей семьи.


#### Комментарий

##### Пример 1
27-28
Благородное животное десять раз рисковало жизнью, стараясь отвести охотника от спрятавшегося оленёнка; старый Емеля и сердился, и удивлялся смелости своей жертвы. Ведь всё равно не уйдёт от него олень...

##### Пояснение 1
Тут автор рассказывает о том, как охотник, зная, что олениха все равно от него не уйдет, удивляется ее храбрости. Он видел ее сильное желание защитить свое дитя, из-за чего не спешит стрелять в нее.

##### Пример 2
35
Ещё одно мгновение, и маленький оленёнок покатился бы по траве с жалобным предсмертным криком; но именно в это мгновение старый охотник припомнил, с каким геройством защищала телёнка его мать, припомнил, как мать его Гришутки спасла сына от волков своей жизнью.

##### Пояснение 2
Автор говорит о том, как Емеля смог провести параллель между поведением оленихи и тем, как мама Гришутки пожертвовала собой ради безопасности своего ребенка, поэтому он смог понять и оценить весь тот труд, проделанный оленихой для защиты своего малыша

##### Связь
Данные примеры являются следствием друг друга. В первом примере олениха показывает охотнику, что она готова пожертвовать собой ради спасения своего дитя, а во втором говорится про то, как эти события напоминают Емеле о том, как поступил другой человек в подобной ситуации. Тем самым он удостоверяется в благородности животного, после чего относится с уважением к его стараниям, решая оставить мать и малыша в живых.

#### Свой аргумент
Я согласен с мнением автора и считаю, что очень важно ценить и уважать труд животных, ведь мы часто пренебрегаем его значением.

---

Как человек должен относиться к животным? Эта проблема находится в центре внимания Дмитрия Наркисовича.
Размышляя над вопросом, автор отмечает, как охотник, зная, что олениха все равно от него не уйдет, удивляется ее храбрости и дает ей возможность отвести его от теленка: "Благородное животное десять раз рисковало жизнью, стараясь отвести охотника от спрятавшегося оленёнка; старый Емеля и сердился, и удивлялся смелости своей жертвы. Ведь всё равно не уйдёт от него олень...". Этот пример помогает понять, что герой видит сильное желание животного защитить свое дитя, из-за чего не спешит стрелять в него.
Далее автор обращает внимание на то, как охотник вспоминает о похожей ситуацией, случившейся с мамой Гришутки: "Ещё одно мгновение, и маленький оленёнок покатился бы по траве с жалобным предсмертным криком; но именно в это мгновение старый охотник припомнил, с каким геройством защищала телёнка его мать, припомнил, как мать его Гришутки спасла сына от волков своей жизнью". Так автор подчеркивает то, что Емеля проводит параллель между поведением оленихи и храбрым поступком матери, поэтому он смог полностью ощутить и оценить весь тот труд, проделанный оленихой для защиты своего малыша.
Таким образом, примеры, связанные следственной связью, помогают понять, как олениха, показывая охотнику, что она готова пожертвовать собой ради спасения своего дитя, напоминает Емеле о поступке другого человека, после чего охотник начал уважать старания животного, решая оставить мать и малыша в живых.
Автор считает, что человек должен относиться к животным с большим уважением, а именно уметь ценить их труд и старания.
Я согласен с мнением автора и считаю, что очень важно ценить и уважать труд животных. В качестве аргумента приведу личный опыт, а именно взаимная выручку между пчелами и человеком. Посетив пасеку, я понял, как люди научились уважать труд этих насекомых. Работая в гармонии с человеком, пчелы обеспечиваются нужной защитой и условиями для жизни для спокойной работы, а человек взамен получает мед. Тем самым можно сказать, что относясь с уважением к труду животных человек может найти взаимное понимание и выгоду от них.