Микротемы
1) Последний день в больнице, когда Илья решил завести разговор с соседом по поводу Пушкина. Пушкин великий поэт, считает сосед
2) Сосед устал на работе, возвращается домой и прячется у себя в комнате. он прислушался, и узнал стихи пушкина, которые учила его внучка
3) Сосед понимает, что проторчав весь день на работе, он потерял все настроение и теряет возможность провести время с близкими. об уходящем времени говорят и стихи Пушкина
4) Сосед понимает, что родные люди для него самое важное, поэтому выходит из комнаты и на эмоциях читает стихи наизусть, после чего тот полюбил пошкина из за глубоко содержания стихов

"Что является самым ценным в жизни человека?"
49, 68

---

Что является самым ценным в жизни человека? Эта проблема находится в центре внимания русского публициста Б. П. Екимова.  

Размышляя над этим вопросом, автор отмечает все важность происходящего вокруг нас: "Это ведь правда голимая: все "предполагаем" да "располагаем", а потом хлоп - и нету". Это пример дает понять, что нужно уметь жить в настоящем и действовать, а не просто планировать свою жизнь, потому что никто не знает, когда она может подойти к концу. Далее Екимов, чтобы показать главные волнения героя в тот момент, обращает внимание на важность семьи для него: "А ведь они у меня - главная радость в жизни, именно они: жена, сын, дочь, внуки, мама". Таким образом, данные примеры дополняют друг друга: первый указывает на то, что время уходит и что нужно тратить его с толком, а второй говорит про то, как семья и является тем самым элементом в наших жизнях, на который стоит уделить больше всего своего внимания и времени. 

Автор считает, что самое ценное в жизни человека - это его семья, родные и близкие, а также что нужно ценить и уважать то время, которые мы проводим с ними.