#### Проблема
К чему ведёт изменение исторического облика старого города?

#### Микротемы
1. Памятники свободно передвигаются и заменяются, совершенно не обращая внимание на их историческую значимость и индивидуальность
2. Некогда существовавшие архитектурные особенности города пусть уже не существуют, но все равно ощущаются в памяти
3. Приостановившись, понимаешь, что многое вокруг изменилось, чего раньше не замечал в рутине
4. Все это пустующее пространство, которые было заполнено знакомыми домами, теперь вызывает чувство потерянности

#### Главная мысль
В современном мире город постоянно перестраивается, во время чего не редко теряются исторические особенности города, из за чего складывается ощущение пустоты от некогда существовавших домов и улиц, которые так запомнились пешеходам. 

#### Позиция автора
Автор считает, что изменение исторического облика старого города приводит к потере его индивидуальности

#### Комментарий

##### Пример 1
(12)А в провалах памяти остаются лишь призраки ныне уже не существующих, упразднённых улиц, переулков, тупичков... (13)Но как устойчивы эти призраки некогда существовавших здесь церквей, особнячков, зданий...

##### Пояснение 1
Оригинальная облик города надолго запоминается его жителям, ведь она и делает город таким уникальным

##### Пример 2
(29)Исчезла библиотека имени Тургенева. (30)Исчезла булочная. (31)Исчезла междугородная переговорная. (32)Открылась непомерно большая площадь — пустота, с которой трудно было примириться.

##### Пояснение 2
Автор говорит о том, как изменяясь в своем облике, город теряет те детали, которые делали его таким особенным и запоминающимся

Создается ощущение пустоты

#### Связь
Дополнение. Оригинальная застройка города делает его уникальным, а теряя эти свойства образуется ощущение пустоты

---

К чему ведёт изменение исторического облика старого города? Эта проблема находится в центре внимания Валентина Петровича Катаева.

Размышляя над этим вопросом, автор отмечает, насколько человеку важны особенности его города: "А в провалах памяти остаются лишь призраки ныне уже не существующих, упразднённых улиц, переулков, тупичков... Но как устойчивы эти призраки некогда существовавших здесь церквей, особнячков, зданий...". Этот пример помогает понять, что, даже после исчезновения привычных городских сооружений и мест, жители так к ним привыкают, что из-за своей важности эти образы все равно постоянно всплывают в памяти.

Далее рассказчик обращает внимание на эмоции, вызываемые от потери знакомых мест: "Исчезла библиотека имени Тургенева. Исчезла булочная. Исчезла междугородная переговорная. Открылась непомерно большая площадь — пустота, с которой трудно было примириться". Так автор подчеркивает то, как, изменяясь в своем облике, город теряет те детали, которые делали его таким особенным и запоминающимся.

Таким образом, примеры, дополняющие друг друга, помогают понять, что  для города его оригинальный вид очень важен и ценен, и, избавляясь от даже самых малых деталей, он теряет свою уникальность, что в итоге вызывает ощущение пустоты.

Валентин Петрович считает, что изменение исторического облика старого города приводит к потере его индивидуальности.

Я согласен с Катаевым и считаю, что, изменяя свой вид, город может вызвать ощущения негодования и потерянности у его жителей. В качестве аргумента приведу пример из личного опыта. Проживая в Москве в течение всей своей жизни, я провел большое количество времени гуляя по центру города. Но найти знакомые мне места становится все сложнее из-за повсеместной перестройки, в следствие чего я чувствую себя потерянным. Внешний вид центра сильно изменился за последние года, потеряв множество значимых и узнаваемых мест, из-за чего нередко приходится прибегать к внешнем средствам навигации. Так, можно сказать о том, что частые изменения в облике города приводят к его неузнаваемости и ощущению потерянности.

В заключение хочу сказать, что исторический образ любого города очень важен, но, к сожалению, люди часто забывают об этом. Поэтому необходимо ценить сохранившиеся постройки прошлого и стараться предотвратить их потери.