#### Проблема
В чём состоит сила воздействия живописных полотен на зрителей?

#### Микротемы
1) (1-7) Пусть картины Левитана и простые, но хранят в себе более глубокий смысл, а их тайна в том, что они показывают нашу любовь к родине.
2) (8-14) Средняя полоса России манит к себе своей красотой и деталями, из-за чего многие начинают считать ее своей родиной
3) (15-25) При первом приезде в Москву, окружающая автору красота России захватила его, и он сам ощутил этот эффект на себе
4) (26-33) Картины Левитана произвели на автора невероятное впечатление, и он снова испытал те чуства, которые были при его визите.
5) (34-38) После пережитых эмоций автор понял, что такое отечество, и средняя Россия стала для него священной землей

#### Позиция автора
Картины могут выглядеть простыми, но содержать в себе глубочайший смысл. Даже простое произведение искусства может передать те же эмоции, что человек испытывает вживую.

Их сила состоит в том, что они могут заставить пережить самые истинные эмоции, как в жизни

#### Коментарий

##### Пример 1
6-7

картины левитана позволяют ощутить свою любовь к родной стране
левитан закладывал идеи проявления/раскрытия любви к родной стране

##### Пример 2
30-32

картины левитана заставляют ощущать самые глубокие эмоции
те эмоции, которые способны передать картины левитана, тяжело описать словами из-за своей 
сторонные люди могут также ощутить его любовь к родине через изучение его произведений

##### Связь
дополнение

идеи, заложенные в картины левитана, позволяют не только прочувствовать любовь к родине, но и почувствовать эти эмоции как вживую

---

В чём состоит сила воздействия живописных полотен на зрителей? Именно этот вопрос находится в центре внимания Константина Георгиевича Паустовского.

Размышляя над проблемой, автор отмечает идеи, заложенные в картинах Левитана: "Тайна (если это можно назвать тайной) в том, что Левитан показал нам самим всю силу нашей любви к своей родной стране. Он показал нам нашу любовь, застенчивую и до него не высказанную в полной мере". Этот пример помогает понять, что работы художника отражают собственную любовь зрителя к своей родине, а также помогают раскрыть эмоции самого художника.

Далее, Паустовский обращает внимание на ощущения, вызываемые от длительного просмотра произведений мастера: "Все семь дней, какие я тогда пробыл в Москве, я провёл в галерее у полотен Левитана - изумлённый, взволнованный, притихший. Всё дрожало у меня на душе. Я чувствовал, что со мною происходит что-то непонятное". Так автор подчеркивает, что красота произведений художника поражает зрителя и позволяет полностью погрузиться в свое содержание, тем самым затрагивая самую душу человека.

Таким образом, примеры, дополняющие друг друга, позволяют понять, что картины Левитана не только позволяют ощутить собственную любовь к родной земле, но и усиливают это чувство своим величием и изяществом.

Автор считает, что живописные полотна заставляют зрителей ощущать самые искренние чувства и усиливают их своей красотой.

Я согласен с автором и считаю, что искусство может заставить человека чувствовать самые настоящие эмоции. В качестве аргументации своей позиции приведу пример из читательского опыта. В произведении О. Генри "Последний лист" рассказывается про тяжелую болезнь Джонси, с которой она уже долгое время сражается. Девушка потеряла уже всю надежду на поправку и пообещала, что когда упадет последний лист с цветка за ее окном, то она наконец сдастся. Услышав про это, старик Берман решает из последних сил нарисовать на том месте рисунок зеленого растения, чтобы Джонси никогда не увидела то, как падает листок. Его работа спасла девушку, ведь, поверив в его подлинность, она почувствовала самые искренние эмоции при виде изображенного растения.