#### Проблема
Какую роль играет язык в жизни человека?

#### Микротемы
1. Человеческий язык присутствует в каждой части жизни
2. Язык помогает нам существовать и без него мы небыли бы такой продвинутой расой
3. Перед молодыми людьми часто встает вопрос выбора будущей профессии, но не часто он падает на языковеда
4. Языковеды помогают раскрывать тайны прошлого, ведь именно язык это инструмент, который связывает прошлое и будущее

#### Главные мысли
Еще с самого детства и на протяжении всей жизни человек сталкивается с языком. Он проявляется повсюду, от песен до науки, и без него бы человек не смог достичь таких высот. Очень важно уметь пользоваться языком, ведь он является признаком успеха. Но профессия языковеда не является частым выбором юных выпускников из-за своих стереотипах. Но ведь именно язык позволяет нам передавать эмоции и мысли, как раз расследованием которых занимается языковед. Поэтому эта профессия так важна и больше людей должны обратить на нее внимание

#### Позиция автора
Язык играет наиважнейшую роль в жизни каждого человека. Начиная от песен, но передачи важной информации. При помощи него люди достигли таких высот в науке и искусстве. Он также позволяет понять мысли людей из прошлого.

#### Комментарий

##### Пример 1
19-21
Всё, что люди совершают в мире действительно человеческого, они совершают при помощи языка. Нельзя без него работать согласованно, совместно с другими.

##### Пояснение 1
Тут автор говорит о том, насколько язык важен для нашего прогресса. Ведь именно при помощи языка человек может общаться и работать с другими ради общего блага.

##### Пример 2
55-56
Черепки были бы обречены на вечное молчание, если бы у нас не было языковедов, занятых изучением восточных древних языков. Они прочитали таинственные надписи.

##### Пояснение 2
Здесь автор хочет сказать, что язык позволяет нам понять мысли людей из прошлого, ведь именно он служит главным путем передачи информации

##### Связь
Данные примеры дополняют друг друга. Язык позволяет людям собираться вместе и объединять свои усилия, а также является основным инструментом для передачи информации. Оба примера показывают важные аспекты языка, что и делает его наиважнейшим элементом в жизни человека.

Без него человечество не достигло бы таких высот в искусстве и науке.

#### Своя позиция + аргумент

Я согласен с мнением автора и считаю, что язык играет ключевую роль в жизни человека и может повлиять на его взаимоотношения с другими.

Так, в произведении А. П. Чехова "Толстый и тонкий" язык играет важную роль в отношениях между двумя старыми друзьям. Он является фактором доверия к друг другу. После долгой разлуки два старых приятеля наконец то могут поговорить. Вскоре Тонкий узнает, что Толстый занял высокую позицию в правительстве, из-за чего у него сразу меняется отношение к чиновнику и он переходит на деловой стиль, желая угодить тому. После этого перехода теряются те теплые дружеские взаимоотношения, которые были между ними. Так, на данном примере видно, что язык также влияет на отношения между людьми, поэтому можно сказать.

#### Заключение

В заключение хочу сказать, что язык очень важен в коммуникациях человека.

---

Какую роль играет язык в жизни человека? Эта проблема находится в центре внимания Л.В. Успенского.

Размышляя над этим вопросом, автор отмечает важность языка для прогресса: "Всё, что люди совершают в мире действительно человеческого, они совершают при помощи языка. Нельзя без него работать согласованно, совместно с другими." Этот пример помогает понять, что именно при помощи коммуникации человек может объединится и работать с другими ради общего блага.

Далее автор обращает внимание на роль языка в понимании людей прошлого: "Черепки были бы обречены на вечное молчание, если бы у нас не было языковедов, занятых изучением восточных древних языков. Они прочитали таинственные надписи." Так автор подчеркивает важность изучения речи древних людей, ведь именно она помогает людям ответить на многие загадки истории.

Таким образом, примеры, дополняющие друг друга, помогают понять, что язык служит не только инструментом для коммуникации между людьми, но и является ключом к разгадке многих тайн прошлого, что в совокупности помогает двигать человечество к прогрессу и делает язык таким важным. 

Автор считает, что язык играет наиважнейшую роль в жизни каждого человека, так как при помощи него люди достигли таких высот во всех сферах.

Я согласен с мнением автора и считаю, что язык играет ключевую роль в жизни человека, а также может сильно повлиять на взаимоотношения с окружающими.

В качестве аргумента приведу произведение А. П. Чехова "Толстый и тонкий", где язык играет важную роль в отношениях между двумя друзьями. После долгой разлуки у двух старых приятелей наконец-то появляется возможность поговорить. Вскоре Тонкий узнает, что Толстый занял высокую позицию в правительстве, из-за чего у него сразу меняется отношение к другу и он переходит на деловой стиль, желая угодить чиновнику. Но к сожалению после этого изменения теряются те дружеские взаимоотношения, которые были между ними, что сильно разочаровывает обоих. Так, на данном примере видно, что язык напрямую влияет на отношения между людьми, из-за чего и является таким важным.

В заключение хочу сказать, что язык очень важен во всех сферах жизни, как и в коммуникациях человека, так и в науке. Поэтому очень важно грамотно уметь владеть им.