#### Проблема
Как человек должен относиться к тем, кто помогает ему?

#### Микротемы
1) 1-13: Факт того, что Дюма разделял свою работу между другими писателями вызывает много критики, но без этого он бы не смог написать столько работ за свою жизнь
2) 14-18: Совмещение других литературных работ в свою не должно считаться ничем плохим
3) 19-25: Пример того, как Диккенс тоже разделял свою работу и давал его помощникам писать ее по частям, только склеивая всю вместе под конец
4) 26-37: В работах Дюмы виден его вклад, его труд, его стиль. Это и отличает его от остальных аналогичных авторов. Но он также любил поощрять тех, кто ему помогает
5) 38-42: Признательных поступок Дюмы в кредитовании его помощника

#### Основные мысли
Человек всегда должен быть благодарен, если ему помогают, и оплачивать тем людям тем же. Часто невозможно обойтись без сторонней помощи, поэтому очень важно ценить то, что люди готовы помогать. Нужно уметь ценить труд тех людей, которые помогли достигнуть высот. Помощники часто не получают должного распознавания, поэтому важно их выводить в свет.

#### Позиция автора
С великим уважением и признательностью

#### Комментарий

##### Аргумент 1
33 - "Если в этой кропотливой работе ему помогали друзья (как впоследствии Флоберу), то оплатить эту услугу было бы одинаково честно и ласковой признательностью, и денежными знаками или, наконец, и тем и другим."

Дюме было важно честно и ... отблагодарить своих помощников на равне с проделанной работой

##### Аргумент 2
41 - "Ваши лестные восторги относятся одинаково и к нему, и ко мне."


##### Связь
Дополняют друг друга и показывают то, как надо ценить и уважать труд тех, кто готов прийти на помощь

---

Как человек должен относиться к тем, кто помогает ему? Именно этот вопрос находится в центре внимания Александра Ивановича Куприна.

Рассуждая над проблемой, автор отмечает желание Дюмы отблагодарить труд своих товарищей: "Если в этой кропотливой работе ему помогали друзья (как впоследствии Флоберу), то оплатить эту услугу было бы одинаково честно и ласковой признательностью, и денежными знаками или, наконец, и тем и другим." Этот пример помогает понять, что знаменитому писателю было важно честно вознаградить своих помощников эквивалентно проделанной работе. Далее Куприн обращает внимание на признательный поступок Дюмы по отношению к Огюсту Маке: "Ваши лестные восторги относятся одинаково и к нему, и ко мне." Этот пример помогает понять, что, раз его друг внес огромный вклад в произведение, автор пьесы посчитал нужным, что необходимо отдать должное за его работу. Данные примеры, дополняющие друг друга, показывают то, как надо ценить и уважать труд тех, кто готов прийти на помощь.

Автор считает, что человек должен относиться к помогающим ему людям с великим уважением и признательностью, ведь без их вклада часто нельзя достигнуть высот в своем деле.

Я согласен с мнением автора и считаю, что необходимо ценить тех людей, которые готовы в любой момент прийти на помощь. Для аргументации своей позиции приведу пример из литературы. В произведении Н. С. Лескова "Пугало" рассказывается о том, как Селиван, имеющий достаточно плохую репутацию, в один день решает вернуть шкатулку с деньгами семье рассказчика. Даже зная о плохом мнении окружающих о нем, он все равно помогает вернуть ранее забытую вещь, после чего отношение к нему резко меняется в лучшую сторону. На данном примере видно, что люди признательно отнеслись к его благородному поступку, изменив свою точку зрения о нем и предложив вознаграждение. 

В заключение хочу сказать, что всегда необходимо отдавать должное тем людям, которые помогли достигнуть желаемого результата.