#### Проблема
Какую роль воображение играет в жизни человека?

#### Микротемы
1) 1-7: Загадочные бутылки с водой из разных морей в классе учителя по географии
2) 9-21: Вдохновившись музеем Черпунова, герой решает начать делать свой собственный, что потом замечает учитель
3) 22-51: Гимназист посещает музей дома у учителя, а тот рассказывает про путешественника, который своим добром покорил дикарей
4) 52-60: Раскрывается секрет бутылок в классе - они были для того, чтобы развивать воображение учеников
5) 61-63: Главное отличие человека от животного - воображение, оно нам позволяет творить искусство

#### Основная мысль
Воображение играет наиважнейшую роль, потому что оно позволяет человеку творить искусство, оно позволяет открывать для себя новые вещи, а также видеть что то новое в старых

#### Комментарий
##### Пример 1
11-12
Даже самый маленький музей героя становился большим в его воображении

##### Пример 2
62-63
Оно так важно, потому что без него не было бы искусства, а это то, что отличает человека от животного

#### Связь
Примеры дополняют друг друга, говорят о том, что воображение не только дает возможность создавать что то новое, но и видеть что то новое в уже известных нам вещах

#### Авторская позиция
Автор считает, что воображение играет наиважнейшую роль в жизни человека, так как оно дает возможность людям творить искусство и воплощать свои мысли и идеи в реальность


---

Какую роль воображение играет в жизни человека? Именно этот вопрос находится в центре внимания Константина Георгиевича Паустовского.

Размышляя над проблемой, автор отмечает, как маленький музей главного героя приобретал множество историй в его голове: "Он был, конечно, небогатый, но расцветал в моём воображении как царство удивительных вещей. Разнообразные истории были связаны с каждой вещью — будь то пуговица румынского солдата или засушенный жук-богомол". Таким образом, можно сказать, что именно воображение мальчика позволило ему заметить столько интересного даже в самых обыденных вещах его небольшой коллекции.

Далее Паустовского обращает внимание на роль воображения в творчестве людей: "Несколько раз он упоминал при мне, что человек отличается от животного способностью к воображению. Воображение создало искусство. Оно раздвинуло границы мира и сознания и сообщило жизни то свойство, что мы называем поэзией". Так автор подчеркивает то, что без него не существовало бы никакой формы искусства, ведь именно воображение способствует желанию творить и воплощать свои идеи в реальность.

Таким образом, примеры, дополняющие друг друга, помогают понять, что воображение дает возможность не только создавать что-то новое, но и видеть множество интересного в уже привычных нам вещах.

Автор считает, что воображение играет наиважнейшую роль в жизни человека, так как оно дает возможность людям творить искусство и воплощать свои мысли в реальность, без него жизнь была бы намного скучнее.

Я согласен с автором и считаю, что воображение - это наиважнейшая составляющая человека, которая также позволяет справляться с множеством проблем. Для подтверждения собственной позиции приведу пример из произведения А. И. Куприна "Куст сирени". Во время работы над своей картиной, мужчина случайно проливает краски, после чего он решает нарисовать на месте пятна сирень, чтобы скрыть его. Но проблема в том, что на этой поляне никогда не существовало данного куста, что делало его работу совершенно неправдивой. Вдруг его жене в голову приходит мысль посадить на том месте новый куст сирени, тем самым исправив всю ситуацию. Так, на данном примере видно, как именно богатое воображение жены помогло придумать решение для проблемы с несуществующими цветами.

В заключение хочу сказать, что воображение также играет важную роль в способности человека решать различные проблемы, позволяя подходить к  ситуации с множества разных сторон.