#### Проблема
Почему важно проявлять внимание и сочувствие к окружающим людям?

#### Основная мысль
Провизор не хотел обращать внимание на плохое состояние учителя Егора Алексеича Свойкина. Он игнорировал его жалобы на состояние и послал его домой за деньгами, не смотря на то, что Свойкину было тяжело ходить.

Важно проявлять внимание и сочувствие к другим людям, потому что они могут находится в очень плохом состоянии и могут быть неспособны на определенные действия, из-за чего следует соблюдать поблажки. Это важно для того, чтобы не допустить ухудшения состояние другого человека.

#### Комментарий
##### Пример 1
9-11
Провизору было настолько все равно на Свойкина, что он даже не позаботился ответить на волнующий вопрос больного, так как ему было необходимо получить лекарство в тот момент

##### Пример 2
32,34
Несмотря на состояние Свойкина, провизор отправил его домой за шестью копейками, что привело к тому, что учителю стало совсем плохо дома и он так и не вернулся за лекарством.

#### Связь
Примеры, дополняющие друг друга, помогают понять, что безразличность и равнодушие со стороны провизора привело к ухудшению состояния больного, после чего тому окончательно стало плохо.

#### Авторская позиция
Автор считает, что очень важно проявлять внимание и сочувствие к окружающим людям, потому что без проявления этих качеств ситуация может обернуться в очень плохую для другого человека сторону. Важно уметь здраво оценивать ситуацию и предлагать помощь нуждающимся.

---

Почему важно проявлять внимание и сочувствие к окружающим людям? Именно этот вопрос находится в центре внимания Антона Павловича Чехова.

Размышляя над проблемой, автор говорит о том, как провизор  проигнорировал волнующий Егора Алексеевича вопрос: "Нельзя ли поскорее? - спросил Свойкин. - Мне решительно невозможно ждать", "Провизор не ответил." Этот пример помогает понять, что аптекарь был совершенно не заинтересован в скорой помощи больному, что сильно затруднило возможность быстрого получения необходимой медицинской помощи.

Далее Чехов обращает внимание на то, как провизор, не смотря на его состояние, отправляет больного учителя домой: "Сходите домой, принесите шесть копеек, тогда и лекарства получите!", "Придя к себе и найдя в столе несколько медных монет, он присел на кровать отдохнуть", "Долго он помнил, что ему нужно идти в аптеку, долго заставлял себя встать, но болезнь взяла своё". Можно сделать вывод о том, что из-за своего безразличия аптекарь добился того, что учитель так и не вернулся за очень важным для него лекарством, так как дома ему стало совсем плохо.

Примеры, дополняющие друг друга, помогают понять, что безразличность и равнодушие со стороны провизора привели к окончательному ухудшению состояния больного, а если бы аптекарь проявил хоть малейшую долю сочувствия, то это можно было бы предотвратить.

Автор считает, что очень важно проявлять внимание и сочувствие к окружающим людям, потому что без проявления этих качеств ситуация может обернуться в очень плохую для другого человека сторону. Важно уметь здраво оценивать ситуацию и предоставлять помощь нуждающимся.

Я согласен с автором и считаю, что очень важно проявлять сочувствие к людям в тяжелой ситуации и предлагать им свою помощь. В качестве аргументации своей позиции приведу пример из произведения А. И. Куприна "Чудесный доктор". Из-за его болезни Мерцалова уволили с работы, а позже у него погибла дочка и заболела семья, из-за чего в один момент он решил уйти из дома и покончить с собой, так как ситуация ему казалась безвыходной. Но к счастью он встретил пожилого мужчину, который выслушал героя и пообещал помочь ему. Этот чудесный доктор провел обследование у них дома, прописал лекарства и даже дал немного денег. Таким образом, он смог спасти Мерцалова и помочь его семье, проявив сочувствие к трудной ситуации героя.

В заключение хочу сказать, что проявление даже малейшего внимания и сочувствия не только является формой уважения, но и способно спасти нуждающегося в этом человека.