#### Проблема
Всегда ли стоит поступать «по закону»?

#### Микротемы
1) 1-9: Главный герой только приехал в город. Он ходит, удивляется всему, представляет, будто попал в новый, волшебный мир.
2) 10-17: В казарму привозят раненого, который пострадал после удара ножом своего товарища в спину. Он шел на поправку и рассказывал про свою историю без обидчивых эмоций
3) 18-31: К пострадавшему приезжает доктор, посланный обидчиком, потому что тот знал, что его ожидает и хотел извиниться. Он ставит перед больным выбор: поступить по закону или по человечески
4) 32-42: Для героя моряк был мудрым, добродушным человеком, который готов простить своего обидчика, несмотря на причиненные раны
5) 43-52: Но моряк решает поступить по закону и полноценно наказать своего обидчика за проделанное. В этот момент герой и понимает, что в морской жизни нет ничего волшебного и тут все такие же люди, как и везде.

#### Главные мысли и позиция автора
У героя были своеобразные представления о добродушие моряка, что тот простит того, кто его ранил, так как уже шел на поправку и не показывал никаких намеков на обиду. 
Виновный в ранении моряка признал свою вину, отправил доктора, хотел извиниться перед больным за свой поступок, да и пострадавший тоже шел на поправку и рана не была опасной, но все таки моряк решает наказать обидчика по закону.
Иногда можно поступить не по закону, а поступить по человечески, если на то позволяет ситуация

Нет, не всегда. Иногда стоит иметь прощать людей, если они готовы признать свои ошибки.


#### Комментарий
37-38 - идея

##### Пример 1
15-17
Он рассказывал о случае серьёзно и кратко, не выражая обиды и гнева, как бы покоряясь печальному приключению. Рана была не опасна. Температура немного повысилась, но больной, хотя и лежал, ел с аппетитом и даже играл в карты с соседями.

Раненый уже шел на поправку

##### Пример 2
25-28
Он послан им, пришёл по его просьбе. У него жена, дети, сам он военный матрос. Он полон раскаяния. Его ожидают каторжные работы.

Виновный в ранении хотел извиниться, так как его бы ждала тяжелая учесть за свое преступление

##### Связь
Примеры дополняют друг друга, показывают, что состояние моряка и желание обидчика раскаяться перед ним располагали к тому, что в данной ситуации стоило бы поступить по человечески и простить виновного

---

Всегда ли стоит поступать "по закону"? Именно этот вопрос находится в центре внимания Александра Грина.

Размышляя над проблемой, автор отмечает, что раненый матрос уже смирился с ситуацией и шел на поправку: "Он рассказывал о случае серьёзно и кратко, не выражая обиды и гнева, как бы покоряясь печальному приключению. Рана была не опасна. Температура немного повысилась, но больной, хотя и лежал, ел с аппетитом и даже играл в карты с соседями." Этот пример помогает понять, что для моряка все худшее уже было позади, он не чувствовал сильной обиды на товарища и он вполне мог бы его простить.

Далее Грин обращает внимание на то, как виновный в конфликте посылает доктора к больному в качестве извинений: "Он послан им, пришёл по его просьбе. У него жена, дети, сам он военный матрос. Он полон раскаяния. Его ожидают каторжные работы." Так автор подчеркивает готовность обидчика признать свою вину и желание решить ситуацию мирным путем для того, чтобы тот не получил жестокого наказания.

Таким образом, примеры, дополняющие друг друга, помогают понять, что вся ситуация раненного матроса располагала к тому, чтобы он решил ситуацию по человечески, ведь он уже шел на поправку, а виновный в трагедии был полон раскаяния.

Автор считает, что надо иногда прощать людей за их проступки и действовать не по закону ради гуманного решения проблемы.

Я согласен с автором и считаю, что иногда важно предпочитать более человечный выход из ситуации, нежели правильный. В качестве аргументации своей позиции приведу пример из произведения В. С. Токаревой "Сволочей тоже жалко". Спустя долгое время после последней встречи рассказчица встречает Фаину, которая в прошлом повела себя очень агрессивно по отношению к ней. Несмотря на давний конфликт, женщина решает простить все проступки знакомой и, увидев в какой плохой ситуации она сейчас находится, принимает решение ее успокоить. Данный пример помогает понять, что в данном случае рассказчица решила поступить по человечески, простив и приняв Фаину, хотя имела все права на то, чтобы отомстить ей за обиды прошлого.