#### Проблема
Какими качествами должен обладать полководец?


#### Микротемы
1) 1-4: Письмо Суворова о том, какими именно качествами и каким характером должен обладать настоящий герой
2) 5-20: Личные советы Суворова его товарищу
3) 21-25: Рассказ о том, что происходило с теми офицерами, который приходили не по форме
4) 26-32: Истинный патриотизм Суворова и как он проявлялся в его действиях


#### Главные мысли
Полководец, да и герой в целом, должны обладать всеми наилучшими качествами, но в особенности дисциплиной и порядком.


#### Комментарий

##### Пример 1
4
У каждого военнослужащего есть свои выдающиеся качества, но все они обязательно должны быть порядочными и дисциплинированными

##### Пример 2
22-23
Какая была у Суворова наприязнь к непорядочным офицерам и как он не считал их достоинымми его внимания из-за своей неопрятности


#### Позиция автора
Автор считает, что полководец обязан обладать всеми наилучшими качествами любого военнослужащего, но самым главным качеством должна быть дисциплина и организованность.

---


Какими качествами должен обладать полководец? Именно этот вопрос находится в центре внимания Марии Георгиевной Жуковой.

Размышляя над проблемой, автор отмечает письмо-наставление Суворова его крестнику: "Суворов писал: «Достоинства военные суть: отвага для солдата, храбрость для офицера, мужество для генерала, но оные должны быть руководимы порядком и дисциплиной, управляемы неусыпностью и прозорливостью." Таким образов, Жукова подчеркивает, что у каждого военнослужащего должны быть свои выделяющиеся качества, но совершенно все должны обладать порядочностью и хорошей дисциплиной.

Далее автор обращает внимание на рассказ о том, как Суворов реагировал на неопрятных офицеров: "Если они являлись к нему не по форме одетыми, то он тотчас разыгрывал с ними шутку. Он начинал при их появлении кричать, делать вид, что боится их, уползал в угол и часто за стол и просил, чтобы как можно скорее удалили от него новое странное привидение." Этот пример помогает понять, какая была у Александра Васильевича наприязнь к непорядочным молодым военнослужащим и как он не считал их достоиными его внимания из-за своей несобранности.

Таким образом, примеры, дополняющие друг друга, помогают понять, насколько важно качество организованности в характере любого военного.

Автор считает, что полководец обязан обладать всеми наилучшими качествами любого военнослужащего, но самым главным качеством должна быть именно его дисциплина.

Я согласен с автором и считаю, что дисциплина играет ключевую роль в характере любого командира. Для аргументации своей позиции приведу пример из произведения А. С. Пушкина "Капитанская дочка". Перед самым нападением на крепость, несмотря на свое плохое пложение, Миронов не впадает в панику, а наоброт, трезво оценивает силы и отдаёт приказы. Он организует оборону и отправляет семью в безопасное место, тем самым показывая свою высокую организованность. Таким образом, именно хорошая дисциплина Миронова позволила ему так долго отстаивать крепость.