#### Проблема
Как влияют детские годы на формирование человеческой личности?

#### Микротемы
1. (1-6) Главное в ребенке то, что он не малыш, а что он человек и живет человеческой жизнью
2. (7-14) Автор не помнит свое детство счастливым, как про него принято говорить, так как он не успел ощутить этого
3. (15-24) Понятие золотого детства является нереалистичным, так как оно дано нам, чтобы мы учились и совершали ошибки, иначе бы мы ничему не научились
4. (25-28) То, каким человек будет в будущем, он определяет еще в детстве, а только потом наращивает

#### Главная мысль
Каждый человек еще в детстве начинает полноценно развиваться. Это время в нашей жизни дано нам для того, чтобы мы могли исследовать мир и учится на наших ошибках. Это все потом складывается в нашей личности. И если бы детство было бы реально таким золотым, но люди бы вырастали глупыми и неопытными

#### Позиция автора
Детские годы положительно влияют на человека, потому что это ценнейший период в нашей жизни.

Предоставляя ему возможности исследовать мир, совершать ошибки и преодолевать первые трудности, 

#### Комментарий

##### Пример 1
20-21

##### Пояснение 1
Потому что здесь говорится о том, что детство дано нам для того, чтобы учится, познавать мир и совершать ошибки.

##### Пример 2
26-27

##### Пояснение 2
Потому что именно девство закладывает фундамент в личности человека, потому что в нем совершаются все главные ошибки, на которых впоследствии человек будет учится в будущем

Потому что именно в детстве человек больше всего совершает ошибок, на которых впоследствии учится. Поэтому детство и можно назвать самым тяжелым периодом в жизни, т.к. оно и закладывает фундамент для человека


И именно совершая ошибки человек складывает базу для будущего себя, ведь он больше не будет их повторять

---

Как влияют детские годы на формирование человеческой личности? Эта проблема находится в центре внимания Вадима Сергеевича Шефнера.

Размышляя над этим вопросом, автор отмечает, что детские годы даны человеку для того, чтобы он учился и совершал ошибки: "Детство — пора очень напряжённой учёбы («научения», как теперь говорится), пора освоения и усвоения бытия. Всё время ошибки, накладки, просчёты, недоумения". Этот пример помогает понять, что именно в детстве человек совершает больше всего ошибок, но впоследствии учится на них. Далее рассказчик обращает внимание на важность детства в будущем развитии человека: "Но фундамент этого мира человек закладывает очень рано. Самые тяжёлые камни нам приходится ворочать в детстве, а потом уже пойдут кирпичики". Так автор подчеркивает, что, преодолев все трудности малых лет, человек получает незабываемый опыт, который в будущем поможет ему полноценно раскрыть себя. Таким образом, примеры, дополняющие друг друга, помогают понять, что, только в детстве у человека есть возможность свободно познавать мир и совершать ошибки, которые служат путем учебы для хорошей последующей жизни.

Автор считает, что детские годы положительно влияют на человека, потому что это ценнейший период в нашей жизни, который предоставляет нам возможности исследовать мир, совершать ошибки и преодолевать первые трудности.

Я согласен с автором и считаю, что именно в детстве человек совершает множество ошибок, на которых в последствии учится. В качестве аргумента хочу привести произведение Татьяны Тэсс "Хранитель времени", где в детстве рассказчик случайно разбивает окно в школе. Из-за своей трусости герой быстро уходит с места происшествия, после чего вместо него по ошибке винят другого мальчика, за которого потом приходиться заступаться его товарищу. Рассказчик понимает, что поставил друзей в неловкое положение, не сознавшись о своем проступке, и очень сожалеет о сделанном. Так, совершенная в детстве ошибка послужила ему уроком на всю жизнь, что никогда не стоит уходить от ответственности за свои поступки, ведь так можно подставить близких людей.

В заключение хочу сказать, что в детстве на человека влияет не только он сам, но и его окружение. Имея при себе хороший округ людей, человек следует их примеру и формирует соответствующую личность, что в будущем может хорошо сыграть на руку.