#### Проблема
В чём проявляется самоотверженность?

#### Основные мысли
Матрёша не растерялась в данной ситуации и не побоялась Малюты, а наоборот, зная, насколько жесток был разбойник, решила рискнуть своей жизнью ради боярыни и тепло встретить его. Она была готова пожертвовать своей жизнью ради спасения боярского рода.  

#### Позиция автора
в готовности взять на себя ответственность в тяжелой ситуации, жертвуя собой

#### Комментарий

##### Пример 1
22-23
(22) Одна Матрёша, не растерявшаяся изо всех находившихся в тереме женщин, бросилась к укладке, в которой находилось верхнее платье боярыни, вытащила оттуда тяжёлый кафтан и надела его на плечи госпоже. (23) Потом так же ловко и живо закутала и боярышню и повела их с няней Степанидою и двумя другими сенными девушками из терема в сени, а оттуда на задний двор, где уже слышалось ржанье и фырканье нетерпеливых коней.

Взяла ситуацию под контроль, не растерялась и смогла помочь боярыни добраться до безопасности

##### Пример 2
26
(26) Слушайте же, девоньки, выдавайте меня все за хозяюшку нашу, светика нашего — боярышню, чтобы истинный след их замести, чтобы дать укрыться без помехи нашим голубушкам.

Была готова пожертвовать собой ради того, чтобы дать возможность хозяевам скрыться

##### Связь
Дополняют друг друга


---

В чём проявляется самоотверженность? Именно этот вопрос находится в центре внимания Лидии Алексеевны Чарской.

Размышляя над проблемой, автор отмечает собранность Матреши, когда на боярский терем надвигались опричники: "Одна Матрёша, не растерявшаяся изо всех находившихся в тереме женщин, бросилась к укладке, в которой находилось верхнее платье боярыни, вытащила оттуда тяжёлый кафтан и надела его на плечи госпоже. Потом так же ловко и живо закутала и боярышню и повела их с няней Степанидою и двумя другими сенными девушками из терема в сени, а оттуда на задний двор, где уже слышалось ржанье и фырканье нетерпеливых коней." Этот пример помогает понять, что, не смотря на страшное известие, наперсница не растерялась, взяла ситуацию под свой контроль и смогла помочь хозяйке и остальным девушкам добраться до безопасности.

Далее Чарская обращает внимание на рисковую задумку служанки представиться боярышней и встретить Малюту лично: "Слушайте же, девоньки, выдавайте меня все за хозяюшку нашу, светика нашего — боярышню, чтобы истинный след их замести, чтобы дать укрыться без помехи нашим голубушкам." Так автор подчеркивает, что Матреша была готова пожертвовать собой ради того, чтобы дать возможность хозяевам скрыться от опасности.

Таким образом, примеры, дополняющие друг друга, помогают понять, на какие доблестные поступки готов пойти по-настоящему смелый и благородный человек, чтобы спасти близких себе людей.

Автор считает, что самоотверженность проявляется в бескорыстных поступках и готовности идти на жертвы ради блага для окружающих.

Я согласен с автором и считаю, что только по-настоящему доблестный человек готов пожертвовать собой ради других. В качестве аргументации своей позиции приведу пример из читательского опыта. В произведении О. Генри "Последний лист" рассказывается про тяжелую болезнь Джонси, с которой она уже долгое время сражается. Девушка потеряла уже всю надежду на поправку и пообещала, что когда упадет последний лист с цветка за ее окном, то она наконец сдастся. Услышав про это, старик Берман решает из последних сил нарисовать на том месте рисунок зеленого растения, чтобы Джонси никогда не увидела то, как падает листок. Он пожертвовал собой, но его самоотверженный поступок дал другому человеку надежду на выживание, и девушка быстро пошла на поправку.

В заключение хочу сказать, что, совершая бескорыстные поступки ради общего блага, люди способны изменить мир к лучшему.