---
tags:
  - русский/сочинение
---
## Банк тем

1. Духовно-нравственные ориентиры в жизни человека
	1. Внутренний мир человека и его личностные качества
	2. Отношения человека к другому человеку (окружение), нравственные идеалы и выбор между добром и злом
	3. Познание человеком самого себя
	4. Свобода человека и ее ограничения
2. Семья, общество, отечество в жизни человека
	1. Семья, род, семейные ценности и традиции
	2. Человек и общество
	3. Родина, государство и гражданская позиция человека
3. Природа и культура в жизни человека
	1. Природа и человек
	2. Наука и человек
	3. Искусство и человек
	4. Язык и языковая личность

## Разбор тем

1. Какое качество человека самое ценное?
	- Совестливость - наиболее ценное человеческое качество, потому что именно оно помогает человеку действовать нравственно и нести ответственность за свою работу
2. Какого человека можно назвать милосердным?
	- Который неравнодушен к окружающим и готов совершать бескорыстные поступки на благо нуждающихся
3. Как человек должен относиться к своему профессиональному долгу?
	- Ответственно и добросовестно
4. Нужно ли помогать людям, которые в этом нуждаются?
	- Очень важно оказывать помощь нуждающимся, поскольку каждый может оказаться в сложном положении
5. К чему могут привести безразличия и равнодушие со стороны окружающих?
	- Безразличие  и равнодушие со стороны окружающих могут привести к разочарованию в жизни
6. Бывают ли ситуации, когда человеку можно пйти против совести?
	- Таких ситуаций нет, так как в любой ситуации человек должен поступать по совести
7. Должен ли человек нести ответственность за свой выбор?
	- Человек, сделав выбор, несет ответственность за собственные действия
8. Что важнее: моральное или материальное?
	- В жизни духовные ценности всегда важнее материальных
9. Оправдывает ли цель свои средства?
	- Не всегда цель оправдывает свои средства
10. Может ли свобода быть безграничной?
	- Свобода одного человека ограничена правами и свободами другого человека, в том числе правом на жизнь
20. Помогает ли искусство лучше познать себя?
	- Плаха: Искусство помогает человеку узнать о чувствах, мыслях, тревогах, спрятанных глубоко в душе
21. Какие эмоции способна вызвать музыка?
	- Плаха: Музыка способна пробудить в человеке сильнейшие эмоции, вызвать истинное наслаждение
	- Гранатовый браслет
22. Почему музыка откликается в седрце каждого слушателя?
	- Плаха: Потому что в ней каждый человек находит частичку себя - свои утраты и радости
23. Какова роль музыки в жизни человека?
	- Плаха: В музыке человек достигает наивысшей свободы, выражает и увековечивает себя
24. Какова роль книг в жизни современного человека?
	- Письма о добром и прекрасном: Роль книг невелика в жизни современного человека. Чтение отходит на второй план и заменяется просмотром телевизора
25. Какие книги читает современный человек?
	- Письма о добром и прекрасном: Люди в наше время читают книги, необходимые для школы, а также модную литературу, котрую читают все
26. Может ли телевизор заменить книгу?
	- Письма о добром и прекрасном: Не может, так как книга при заинтересованном и неторопливом чтении может дать человеку намного больше, чем телевизор.
27. Нужно ли читать книги в 21 веке?
	- Письма о добром и прекрасном: Да, потому что литература дает человеку понимание мира, жизненный опыт, служит для него проводником в другие эпохи
28. Что мешает человеку признаться в проступку?
	- Хранитель времени: Страх показаться трусом в глазах окружающих мешает человеку признаться в проступке
29. Важно ли уметь брать ответственность за свои поступки?
	- Хранитель времени: Важно уметь брать ответственность за свои поступки, чтобы ее не взял на себя другой человек
30. Важно ли анализировать свои поступки?
	- Хранитель времени: Да, необходимо учиться на своих ошибках и не совершать их в будущем
31. Что сближает людей, помогает им стать друзьями?
	 - Хранитель времени: Люди становятся друзьями, когда относятся дрг к другу искренне и готовы выручить из беды
32. Кого можно назвать настоящим другом?
	- Хранитель времени: Настоящих друг - это человек, который поможет в трудную минуту, пожертвует собой ради другого
33. Какую роль в жизни человека играет настоящая дружба?
	- Хранитель времени: Настоящая дружба в ихни человека играет большую роль. Истинный товарищ обязательно поможет в трудной ситуации и будет рядом долгие годы
34. Важно ли уметь прощать?
	- Мститель: Важно суметь простить человека, который бездумно нанес обиду
35. Какого человека можно назвать совестливым?
	- Мститель: Человека, которому совесть не позволяет совершть безнравственный поступок
36. Какие эмоции окружающих может вызвать бессовестный поступок?
	- Мститель: Бессовестный поступок может вызвать боль, обиду, желание отомстить
37. Какие события можно считать значимыми?
	- Новая эра: Значимыми можно считать события, которые повлияли на ход истории человечества и с которых люди начинают новый счет времени на планете
38. Что можно назвать величайшим достижением технологического прогресса?
	- Новая эра: Величайшим достижением технического прогресса можно назвать первый полет человека в космос
39. Почему обществу необходим прогресс?
	- Новая эра: Обществу необходим прогресс, потому что он способен объединить людей, вызвав общенациональную гордость
40.  Какие люди должны пользоваться научными открытиями: добрые или злые?
	- Оно: Только добрые люди, стремящиеся помогать обществу люди должны пользоваться научными открытиями, так как новые изобретения в руках злого человека могут принести вред
41. Как достижения цивилизации могут повлиять на человека?
	- Оно: Достижения цивилизации способны оказать негативное влияние на нас, поскольку некоторые открытия являются слишком опасными
42. Как следует обращаться с открытиями?
	- Оно: С новыми, неизведанными вещами следует обращаться осторожно, чтобы не нанести вред людям
43. Всегда ли прогресс бывает к лучшему?
	- Оно: Прогресс не всегда бывает к лучшему - от некоторых открытий человек получает столько же вреда, сколько и пользы
44. Какие явления способны изменить жизнь людей?
	- Оно: Открытие вещей, имеющих большую силу и влияние на людей, может изменить их жизнь
45. Что может помочь отцам и детям понять друг друга?
	- Может помочь доброта и великодушие по отношению друг к другу
46. Какие нравственные ценности укрепляют семью?
	- Доброта, великодушие и забота по отношению друг к другу
47. Какого человека можно назвать великодушным?
	- Великодушным называют доброго человека, бескорыстно совершающего милосердные поступки
48. Важно ли сохранять связь между поколениями?
	- Очень важно поддерживать связь между поколениями, потому что им очень важно чувствовать себя нужными
49. На чем должны строиться отношения со старшим поколением?
	- Отношения со старшим поколением должны основывать на заботе и взаимно понимании
50. Должны ли взрослые дети заботиться о пожилых родителях?
	- Да, обязаны, потому что пожилымлюдям нужна любовь, забота и внимание их детей
51. Как нужно относиться к несовершенствам других?
	- К совершенствам других нужно относится с пониманием, без раздражения и злобы
52. Как понять другого челвоека?
	- Чтобы понять другого человека. надо поставать себя на его место
53. Как нужно относиться к своим близким?
	-  С пониманием, заботой и вниманием
54. Нудно ли стремитсья кк пониманию с близкими?
	- Да, нужно, так как понимаение в отношениях между близкими людьми приносить счастье