---
tags:
  - теория
  - русский/орфография/морфология
---
*Самостоятельная часть речи, которая обозначает признак предмета, признак действия или признак признака*

# Правописание

**Слитное и раздельное написание** наречий во многом **определяется традицией**. Важно обращать внимание на смысл слова/сочетания:
- Глядеть *вдаль* - вглядываться *в даль* моря
- *Наконец* дошли - *на конец* палки
- Сделать *наоборот* - пришить *на оборот*
- Читать *вслух* - от любопытства обратился *в слух*
- Все *тотчас* поняли знакомую речь - *тот час* был для него самым страшным
- Отдыхали *за границей* - посетить *заграницу*

### Слитное написание
1. **Отчего, оттого, почему, потому**
- Можно заменить -> слитно
- Указание -> раздельно
*Отчего* (почему) я люблю тебя, тихая ночь?
Было бы *от чего* печалиться.
Обиды *оттого* (потому), что люди тщеславны.
Все зависит *от того*, как сложится день.
*Почему* вы так плохо судите о людях?
*По чему* вы судите о перемене погоды?
Я не узнал знакомых мест, *потому* что давно здесь не был.
О переменах нельзя судить *по тому*, что мимолетно видишь.

2. **Поэтому (= следствие), зачем (= причина), затем (= цель)**
- Имеет определенный смысл -> слитно
- Указание -> раздельно
Заболел, *поэтому* не пришел.
*По этому* пути проехала машина.
*Зачем* вызывать напрасные надежды?
*За чем* пойдешь, то и найдешь.
*Затем* и пришел, чтобы получить нужное.
*За тем* и пришел, что искал
Запомнить: *вслед за тем* раздался выстрел

3. **Слитно**, если слово **не употребляется без предлога**
*Натощак, вполголоса, вполоборота, исподтишка, воочию, насмарку, напоследок, впопыхах, впритирку, кстати, изнутри, издалека, отчасти, впоследствии*

4. **Слитно**, если **образовано с помощью приставки** от *прилагательного* или *наречия*
*Попросту, вскоре, запросто, издавна, зачастую, понемногу, потихоньку, повсюду*
**Исключения**: на попятную, на боковую на мировую

5. **Слитно**, если наречие **образовано от существительных пространства и времени**
*Вверх, справа, сначала, наконец, вовремя, доверху, тотчас, навсегда, поначалу, наперед, снова, издавна, вдолгую, навек* (но "на века")

6. **Запомнить**:
- *поодиночке, надвое, втроем, впервые, сразу, воедино, наедине, вдвое, вдвоем, втрое, натрое*
- в одиночку, по двое, по одному, на четверых, за двоих, по трое

### Раздельное написание
1. **Раздельно**, если **предлог на согласную**, а **наречие на гласную**
*В открытую, в упор, в обход, в общем, в обрез*

2. **Раздельно**, если **есть предлоги** *без, до, за, под*
*Без толку, до упаду, за границу, под стать, без конца, за глаза*

3. **Запомнить**:
*На миг, на скаку, на совесть, на бегу, на вид, на виду, на глаз, на глазок, на днях, на лету, на миг, на ощупь, на радостях, на редкость, на убыль, на ходу, в целом, всё равно, бок о бок, в глаза, в конце концов, вне зависимости, во власти, во избежание, в потёмках, в розницу, в сердцах, в ходу, до сих пор, друг друга, как раз, к вечеру, к утру, по временам, по крайней мере, по мере, по очереди, по памяти, по праву, по совести, по ходу, про себя, след в след*