---
tags:
  - теория
  - русский/работа-с-текстом
---
**Разговорный стиль** - служит для неродственного общения, когда втор делится своими мыслями или эмоциями, соблюдается неофициальная обстановка. Часто используется разговорная и просторечная лексика

**Научный стиль** - используется в науке, научных журналах, учеными, учениками, специалистами. Авторами текста являются ученые. Описываются законы, закономерности, обучение
- Основанная функция - сообщение информации
- Жанры: научная статья, учебная литература, рецензия

**Официально-деловой стиль** - используется для информирования в официальной обстановке. Служит для оформления документов. Адресуется государству и т.п с целью административно-правовых отношений
- Основная функция - передача информации
- Характерно: наличие речевых клише, общепринятой формой изложения, наличие терминологии

**Публицистический стиль** - служит для воздействия на людей через средства массовой информации. Встречается в статьях, очерках, репортажах, интервью. Характеризуется логичностью и эмоциональностью
- Основные функции - сформировать определенные отношения, сообщить информацию
- Основные черты: логичность, последовательность, оценочность

**Художественный стиль** - используется в художественной литературе. Воздействует на воображение и чувства читателя, передает мысли и чувства автора. Использует богатство лексики, возможности разных стилей. Характеризуется образностью, эмоциональностью
- Основная функция - эстетическое воздействие
- Жанры: роман, повесть, рассказ, сказка, поэма